# 行为型模式之---命令模式
命令模式（Command Pattern）是一种数据驱动的设计模式，它属于行为型模式。请求以命令的形式包裹在对象中，并传给调用对象。调用对象寻找可以处理该命令的合适的对象，并把该命令传给相应的对象，该对象执行命令。

意图：将一个请求封装成一个对象，从而使您可以用不同的请求对客户进行参数化。

主要解决：在软件系统中，行为请求者与行为实现者通常是一种紧耦合的关系，但某些场合，比如需要对行为进行记录、撤销或重做、事务等处理时，这种无法抵御变化的紧耦合的设计就不太合适。

- Receiver接收者角色：该角色就是干活的角色，命令传递到这里是应该被执行的
- Command命令角色：需要执行的所有命令都在这里声明
- Invoker调用者角色：接收到命令，并执行命令

顺序：调用者→命令→接收者。

调用者持有命令对象；命令持有接收者对象

使用场景： 认为是命令的地方就可以采用命令模式，例如，在GUI开发中，一个按钮的点击是一个命令，可以采用命令模式；模拟DOS命令的时候，当然也要采用命令模式；触发－反馈机制的处理等。

一句话理解：不同的请求封装成不同命令，通过给调用者设置不同命令，再由各命令调用各自实际命令执行者执行。